Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
小主原是最爱逛的
如今有了身孕 伤又未好
成日在榻上睡着
你没听太医说吗
我们家小主有了身孕了
那就是会犯困的
皇上好殷勤 每天都来看小主
那是啊
咱小主是皇上心尖尖上的人
我瞅着
哪怕咱们小主生的是一个公主呢
皇上也得欢喜得不得了
别胡说
我们家小主要生啊
那就是个阿哥 公主有什么用
你这不是咒小主吗
阿哥 阿哥 阿哥
当然是阿哥
贵人 皇上来了 皇上来了
知道了
小主 您快拾掇拾掇去接驾吧
皇上驾到
皇上金安
起来吧
还在喝药 身子好些了吗
回
多谢皇上
只是总还觉得有些累
太医叫多躺着
坐下说话
朕瞧着 你气色好多了
多谢皇上关怀
这都是温太医的功劳
眉儿
从前的事都是朕不好
皇上是天子 天子怎会有错
等你好全了
朕让敬事房再把你的绿头牌挂上
朕先回去了
是
恭送皇上
皇上起驾
皇上驾到
给皇上请安
早知道你是装睡
装也装不像 睫毛一个劲地抖
四郎就爱欺负人家
那个疤 颜色好像淡了些
奴婢变成丑无盐了 四郎别看
朕赐给你的膏药用了吗
用了
等过些日子就会完好如初
嬛嬛绝世容光
不知世上有谁可堪相比
臣妾有一妹妹 名叫玉娆
堪称国色
容貌绝不在臣妾之下
能与你不相上下
朕可要见见
那可不许
四郎见到妹妹姿色
定会迫不及待地纳她为妃子
到时候心中便没有嬛嬛了
能让你吃醋
一定是绝代佳人
看来朕真的要纳新妃了
你说
封你妹妹做什么
贵人 嫔位
还是立刻封妃
只是臣妾妹妹
今年尚不足十岁
还请皇上也能笑纳
想什么呢
臣妾想 岁月静好
大抵就是这个样子吧
嬛嬛
你有了朕的孩子
可知朕有多高兴
臣妾也高兴
梨花洁白可堪与雪相比
花落眉间恍若无色
可见嬛嬛肤光胜雪
在额间作梅花图案妆饰
可称为梅花妆
只是梨花色白不宜成妆
真是遗憾了
其实要成妆也不难
真的吗
嬛嬛以为如何
比之花钿的生硬更添柔美
只是梨花色白
以胭脂勾勒却不像真的了
美丽就好 拟态而非求真
这个妆 朕就叫它姣梨妆
四郎画就 四郎取名
很是风雅
只怕有人会说四郎太偏心臣妾了
朕摆明了只偏心你一人
你还不高兴
眉姐姐的病刚好
皇上也该去看看姐姐
朕方才去看过她了
总觉得她待朕冷淡了许多
眉姐姐因为时疫病了这么久
总会有些闷
若有不得体的地方
还请皇上恕罪
说到时疫
朕想起一件恼人的事
不知可否说来与臣妾一听
朕日前听敬妃说
江诚 江慎治疗时疫虽颇有见效
但私下里
收受了不少宫女 太监的贿赔
有权势者先治
地位卑下者不屑一顾
往往拖延医药 任其自生自灭
医者父母心
如此举动实在是有医术而无医品
而且臣妾想
宫中时疫一直未清
怕也是这个缘故
朕也是这么想的
皇上可还记得
昔日有人陷害惠贵人一事
朕没有忘
只是眼下时疫未清
还杀不得他们
臣妾倒可以向皇上举荐一人
他可以治好时疫
谁啊
太医温实初
为何
温太医为姐姐治疗时疫时
颇有见效
而且臣妾听闻
江诚 江慎两人的方子
原是出自温太医之手
皇上若不信可去细细查问
凡经温太医之手治好的人
病总是会好得快一些
且无呕吐无力的后遗症
只因江太医
用的是温太医拟好的时疫旧方
药性比较霸道
朕要见一见这个温太医
果真如你所言
江诚 江慎是断断留不得了
皇上说得极是
但这如今
宫中时疫刚有转好之相
宫人皆以为是二江的功劳
若此时除去他们两个
只怕外头的清议会不大好
是啊 他们俩到底是华妃的人
不过朕真要除他们的话
法子多的是
好啦 不说这个了
四月十七是你的生日
你又有了身孕
朕想叫内务府好好给你热闹一番
皇上拿主意就是
好 朕拿主意
你和孩子高兴就是
皇上那么喜欢孩子
你又老在华妃处
怎么华妃的肚子
一点动静都没有呢
她不会有孩子的
臣妾曾听闻华妃娘娘小产
可是为此伤了身子
朕还有事 先去养心殿
你好好歇着
臣妾恭送皇上
夏刈
替朕除掉两个人
请皇上吩咐
做得隐蔽些 不要惹人怀疑
奴才领命
你带着血滴子的那些人干得不错
好好替朕盯着前朝
盯着那些有逆反之心的人
嗻
杀人了
杀人 杀人了
杀人了 杀人了 快跑啊
杀人了 杀人了 杀人了
皇上驾到
皇上
皇上可曾听说
江诚 江慎两位太医
昨夜出宫回家被强盗所杀
连头颅都不知所踪
堂堂京师 天子脚下
竟出如此血案
实在是无法纪可言
爱妃
朕闻此噩耗也心中惊动
已命人追查此事
念其二人在时疫中的功劳
朕为表嘉许
特赐白银百两为其置办丧事
你可放心了
只是两位太医一死
时疫之事
这个你就不必操心了
朕已命太医温实初接管时疫之事
恭喜恭喜了 温太医
多谢多谢 真是前途无量啊
是啊 是啊
温太医还请多多关照啊
多谢多谢 相互关照
这幅虢国夫人图如何啊
眉梢眼角皆是风情
当年的画师也算是画得入神了
所谓美人 须得风情灵动
知情识趣才好
否则再美也是个木头美人
有什么意趣
所以皇兄如此宠爱莞嫔
四月十七是莞嫔的生辰
朕到圆明园来
就是想替她好好办一办
让她欢喜一场
只是眼下
河南罢考的事也才刚刚安定
朕手头有很多事情
想找个人替朕多费点心
皇兄的意思是让臣弟来办
朕能想的主意
不过是赏些新奇珍宝而已
但若真办不出个新意来
恐怕也不能让莞嫔真正的高兴
你得多替朕想些好主意
臣弟这个闲人
办这种事是最拿手的
皇兄放心就是
这牡丹台南有湖水 西临曲溪
康熙爷在世的时候
常来这里观赏牡丹
留下了一段佳话
皇上在这儿给她过生日
皇上也太抬举她了
她也配
果郡王呢
是啊 诸位王爷都到了
独不见果郡王
奴才着人去看一看
这个老十七
咱们现在都不知道
时兴什么妆容了
你说怎么这些命妇的眉心
都画了梨花点缀啊
这呀
这是皇上亲手为莞嫔画的姣梨妆
风靡京城呢
不就如花钿一般吗
也不是很美啊
皇上亲手画就 如此深情厚意
你还看不出来呀
皇上
臣妾想去看一看眉姐姐
好 去吧
皇上就如此偏爱莞嫔吗
不是偏爱 是交了心
如今除了莞嫔
还有谁能随意出入御书房
伺候皇上左右呢
姐姐病愈后第一次出席宴会
身子还吃得消吗
我一切都好 你放心
姐姐虽然痊愈
但再不复当年意气风发之态
我实在是担心
温大人医术高明
但就是华佗在世
也是医得了命 医不了心
姐姐不顾及自己 也得顾及荣宠
宫中活命自保
不能没有皇上的宠眷
荣宠侥幸
不过是三十年河东 三十年河西般
时事迁移
并无稳固之说
既不稳固 又何必一定要放在心上
出什么事了
福晋似乎病了
我过去看看
福晋身子不适吗
妾身失仪 心口疼的毛病又犯了
福晋坐
莞嫔娘娘芳诞
妾身扫娘娘的兴了
福晋切勿这么说
谁没有个三灾六病呢
吃了药好了就是了
福晋平日里是吃天王保心丹吗
是 妾身身上带着呢
劳娘娘玉手 实在不敢当
在外本宫与福晋是君臣
在内却是至亲
哪里说得上这样见外的话
王爷有公务在外
福晋应该善自珍重才是啊
谢谢娘娘关怀
宫外也盛行此妆吗
现在京中以姣梨妆为美
一是可以效仿娘娘的美貌
二是以此求夫妻和顺
这可是一段佳话呀
常听说娘娘最得皇上宠幸
不想娘娘竟是这样随和
难怪皇上喜欢你
福晋这样夸奖 叫我如何敢当
小主
果郡王已经在后湖边上
备下了给您的贺礼了
请您和皇上一同前去
知道了 我即刻就去
本宫先走一步
老十七最是花样百出
这次不知道又搞什么名堂
咱们一块看看
你们看
娘娘大喜 请娘娘放风筝祈福
皇上你看
留神
这四月里竟有这么多莲花
你听
凤凰于飞 好雅的笛声啊
凤凰于飞 和鸣铿锵
夫妻和顺恩爱
是世间所有女子的梦想
此刻你的梦想实现了吗
小王以满湖的莲花
恭贺莞嫔芳诞
王爷费心了 本宫很是感谢
朕让你想点新奇的点子
没想到你办得这么好
皇兄嘱咐为莞嫔庆生
臣弟自然是尽心尽力
只是不知王爷
如何在这季节使莲花开放
莲藕早是提前种下的
引宫闹外的一湖温泉水进御湖
花就都可开了
多谢皇上
你晋封嫔位
家中的女眷自然也要封诰
朕已经下旨
封你母亲为正三品诰命夫人
多谢皇上
本宫的母亲才是正三品诰命夫人
如今莞嫔的母亲也攀上了
也许皇上只是一时兴致
不是一时兴致
当初皇上答允本宫
要封本宫的母亲
为正二品诰命夫人
只因为皇后一力反对
说本宫只是妃位
母亲的封诰不宜过高
终究还是未能成封
可现在甄嬛还是小小嫔位
皇上就如此抬举她
假以时日她若生下孩子
只怕是要踩到本宫脸上来了
这怎么会呢
怎么不会
人家生孩子 你也生孩子
怎么你生下孩子才是小小贵人
人家还没生孩子就是嫔位
说到底还不是你不争气
娘娘别生气了
气坏了自己就不好了
不生气
只有除掉她本宫才能不生气
小主
我知道你要说什么
可日子再难也还得过
是不是
奴婢只是担心小主
不用担心我 我都习惯了
您好歹是公主的生母
她这样对您大呼小喝 这
我只求我的温宜呀
能够平安成长
别的都不重要
可是华妃娘娘和莞嫔
早已是水火不相容
娘娘夹在中间
她只知道要我除去莞嫔
却不知道此事有多难办
眼看她家世日盛
一旦生下皇子
地位就要越过华妃了
小主可要为自己打算
打算
我还能有别的打算吗
这宫里头整天都是这个样子
一点新鲜都没有
哪有圆明园好玩啊
今天日头这样好
姐姐陪我出去放风筝吧
姐姐生日的时候留的风筝
我还特意要了两个呢
你呀 真是没有一天安分的
我昨儿还听说
你在自己寝殿里捉骰子玩
还砸碎了
皇上赏的一个珐琅花瓶
皇上才不会怪我呢
姐姐 你就别看了
我们出去走走 散散心也好啊
你老这么待着 人爱犯懒
那谁知道以后生下来的小外甥
是不是个懒汉呢
也好 我也是成日里闷着
小主 少出去吧
上次富察贵人的事
还不叫人害怕吗
那就多叫人跟着呗
姐姐 我们出去嘛 好不好
好
姐姐 你看我风筝放得好吗
很好
我以前在家的时候
最喜欢放风筝了
可不是 为着你放风筝放得好
皇上说了
过了端午便要封你为贵人呢
皇上喜欢姐姐 也喜欢我是不是
喜欢 我们大家都喜欢你
姐姐喜欢放风筝吗
喜欢呀
小时候在家中练习女工
就会叫上眉姐姐一块出去放风筝
那我以后
也带着姐姐的孩子放风筝去
我若生的是公主
像你这样活泼就好了
断了
我去把风筝找回来
快跟上你们家小主
帮她把风筝寻回来
谁都不许去
姐姐 他们去了只会碍手碍脚
远远地跟着你们家小主后头
快去
嗻
主子
你们一个也不许去 在这儿等着我
是 主子
起来吧
本宫这儿有张条子
你要亲自交到大将军手里
奴才知道
上面那几个人都是求官的
让大将军看看可不可用
是 大将军说了
娘娘在宫里有什么不方便
都由奴才传出去
大将军自会替娘娘料理
好
旁的不说 告诉大将军
朝中得有自己的人
那些惹咱们讨厌的
譬如莞嫔的父亲
找个机会除掉便是
明白 大将军说
上回没能除掉莞嫔的父亲
是怕下手太重 惊动了皇上
他怎么做 什么时候做
本宫都不管
本宫只求一个畅快 小主
娘娘放心 奴才定会传到
不可 喊起来反而坏事了
无事不要到本宫宫里来
免得惹人耳目
本宫要找你
自会盼咐你到这儿
嗻
管住嘴
曹贵人吉祥
莞嫔娘娘金安
曹姐姐起来吧
何须这样客气呢
没想到在这儿碰到了莞嫔娘娘
坐吧
曹姐姐与妹妹生疏了呢
还是唤我妹妹吧
妹妹
妹妹自怀胎以来似乎格外小心
现在倒放心把人给撇开了呢
姐姐真是说笑了
我与姐姐在一起
我要是有什么闪失
那自然是姐姐的不是了
姐姐当然会全力照顾妹妹的
何况
这里也不会有人来推我一把
妹妹可真会说笑啊
谁会来推妹妹一把呢
只怕是连伸一下手指头都不敢吧
温宜公主身体近来可好
劳妹妹挂心了
温宜只是有点咳嗽 不碍事的
是啊 只要不再遇上
弄错木薯粉之类的事
公主千金之体必然无恙
皇上不是已经处置了
弄错木薯粉的小唐了吗
想来不会再有这种事了吧
但愿如此吧
我也即将为人母
所以特别能体会身为人母的心情
曹姐姐抚育公主也是万般不易
听闻姐姐生育公主时还遇难产
惊险万分呢
是
为人母确实十分不易
时时事事都要替她操心
她但凡有半点不适
我便如宛U心一样难受
恨不能能替她受了这些苦楚
曹姐姐是极聪明的人
当然知道怎么养育公主
不过妹妹倒要叮嘱一句
得人庇佑是好
但也要看看是什么人是不是
否则身受其害
反倒是有苦说不出了
姐姐愚钝
妹妹这话我倒听不懂呢
姐姐既然不懂
那妹妹就更不懂了
不过妹妹只懂得一样
华妃娘娘当日搜闲月阁不得
是有人顺水推舟
虽不是为了帮我
但我也领了她这一份情
妹妹还懂得一件事
为虎作怅是不会有好下场的
弃暗投明则是
保全自己和别人最好的法子
姐姐自然懂得良禽择木而栖
莞嫔娘娘 快到山那边去看看吧
来人
淳常在怎么还没回来
不是有太监跟着吗
多打发人去找 快去
走
找到了
找到就好
这么晚了她定是饿了
点心都准备好了吧
准备好了
快去拿吧
怎么了
她是不是犯了什么错被责罚了
小主
淳常在
淳常在溺毙在荷花池中了
找到的时候
手里还握着一截风筝线
小主
她下午还欢蹦乱跳地放风筝呢
你怎么能告诉我说
她溺毙在荷花池中了
她才十七岁
小主
下午我们还有说有笑的
还说等着过了端午
皇上要册封她为贵人
她还吃着我为她准备的点心
她还说
还说要做我腹中孩子的姨娘
那镯子还在呢
小主不要太难过
娘娘
淳常在的遗体被奉入雨花阁了
小主
照顾小主 小主的身子可跑不得
小主 小主 小主 你不能这样
小主 小主 慢点
小主 小主
小主 小主去不得呀
皇上说您是有身子的人
见不得这个才奉去雨花阁的
奴才多嘴 奴才该死
小主不能去呀 小主您三思啊
您现在去只会惊驾
再说请您顾及腹中龙胎
万万不能去见那个呀
小主 小主 小主
皇上驾到
皇上
娱娱 你不能伤心
都是臣妾不好
臣妾不该和淳儿一起去放风筝
更不该纵了她一个人去捡风筝
皇上
去熬点安神药来
是
淳儿早逝 朕也很伤心
朕答应你会极尽哀荣
追封淳儿为贵人
按贵人仪制治丧
皇上 臣妾求您
一定要让臣妾与淳儿见最后一面
皇上
这次的事办得很好 干净利落
没留下半点蛛丝马迹
本宫会好好赏你的
奴才能为娘娘办事
奴才不敢邀功
这次是天助本宫
若不是发现了她
岂非让她断了本宫和哥哥的财路
坏了本宫的大事
娘娘福泽恩厚
谁也妨不了娘娘
那个丫头也是个小狐媚子
她死了 甄嬛不难受死才怪
本宫看见她那一汪眼泪
就觉得痛快
娘娘何等尊贵
纵是莞嫔一时得意
又怎能与娘娘相较
小主 你也别想太多了
谁都不希望这样
这
是雨儿吗
请莞嫔娘娘为我家小主做主啊
怎么了 慢慢说
我家
我家小主是被人所害的
这话可不是能胡乱说的
小主自幼生长在水边
水性极熟 断不会溺水而死
奴婢实在觉得小主的死有蹊跷啊
槿汐
你去问过下午去跟着淳儿的人
他们怎么说
都说淳常在跑得太快了
一个人就往假山后边去了
奴才们没追着
后来就遍寻无果了
直到在荷花池里发现了她
人人都道她失足落水
如今看来大有可疑
下午曹贵人那句
让我去那边看看
她是不是知道什么
还是她的出现
就是为了要拖住我的脚步
不让我那么快地发现
我得去问问她
小主
你现在再去问曹贵人
必问不出什么来了
现在无凭无据一切都是妄言
淳儿若真为人所害
我一定替她报仇
绝不让她枉死
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.